10.1
稍微研究了一下打算尝试unity开发。
unity中文界面感觉观感不是很好，而且设置布局跟教程（找的英文教程）不一样，所以改为英文界面了，后续看情况需不需要更改回来
实现了简单左右移动和跳跃（包括基本输入检测，动画），一些属性在英文界面有点难懂，不过目前问题不大。
解决了多重跳跃（地面检测）、跟着教程做了个冲刺技能（练习计时器使用），英文教程理解起来可能更慢了一点，但最后基本弄懂了
最后做了一个简单的平台跳跃场景作测试，明天再继续学关于攻击和怪物交互内容。
10.2
进度比预想中缓慢很多，先学了状态机，用状态机重写了一遍原先练习用的代码
在创建地图时尝试导入提供的文件，但可能因为没配置好碰撞体无法正常生成
尝试用AI调了很久也没调成功，没有理解原理的前提下用AI基本帮不上什么忙，而且相当浪费时间
目前打算手搓碰撞体了（如果后面学到更好的方法再说）
进度有点过于缓慢，后面要多赶进度了
10.3
完成了怪物状态的构建（实际上怪物状态太过单一，感觉不需要状态机，不过写都写了）
完成了箭矢判定（碰到怪物消失，碰墙成为单项平台）
由于对各项属性不熟悉，也没有比较贴切的教程，自己摸索+问AI很容易被某个bug卡住（AI提示能力太弱，基本都得靠自己想到解决问题）
主体内容基本完成，还需要受伤判定，UI，道具，分数等模块，希望能赶得及
地图导出仍未解决，实在不行只能靠自己手动创建了（目前只有贴图，无碰撞体）
要是有答疑就好了.......