10.1
稍微研究了一下打算尝试unity开发。
unity中文界面感觉观感不是很好，而且设置布局跟教程（找的英文教程）不一样，所以改为英文界面了，后续看情况需不需要更改回来
实现了简单左右移动和跳跃（包括基本输入检测，动画），一些属性在英文界面有点难懂，不过目前问题不大。
解决了多重跳跃（地面检测）、跟着教程做了个冲刺技能（练习计时器使用），英文教程理解起来可能更慢了一点，但最后基本弄懂了
最后做了一个简单的平台跳跃场景作测试，明天再继续学关于攻击和怪物交互内容。
10.2
进度比预想中缓慢很多，先学了状态机，用状态机重写了一遍原先练习用的代码
在创建地图时尝试导入提供的文件，但可能因为没配置好碰撞体无法正常生成
尝试用AI调了很久也没调成功，没有理解原理的前提下用AI基本帮不上什么忙，而且相当浪费时间
目前打算手搓碰撞体了（如果后面学到更好的方法再说）
进度有点过于缓慢，后面要多赶进度了
10.3
完成了怪物状态的构建（实际上怪物状态太过单一，感觉不需要状态机，不过写都写了）
完成了箭矢判定（碰到怪物消失，碰墙成为单项平台） 设置了半天图层才完成
由于对各项属性不熟悉，也没有比较贴切的教程，自己摸索+问AI很容易被某个bug卡住（AI提示能力太弱，基本都得靠自己想到解决问题）
主体内容基本完成，还需要受伤判定，UI，道具，分数等模块，希望能赶得及
地图导出仍未解决，实在不行只能靠自己手动创建了（目前只有贴图，无碰撞体）
要是有答疑就好了.......
10.4
完成了怪物死亡状态，角色的受伤和死亡状态，全部基础状态构建完成（除道具外）
地图解决，靠贴图+手动加碰撞箱
上下贯通最终用传送坐标解决，没法做到原游戏那样了
镜头边界设置找扩展组件和设置碰撞箱找了好久
受击的击退速度设置调试了一会儿，最终靠禁用切换状态那一帧时移动状态设定速度解决  //后改为短时间禁止输入速度
flash用i递减循环实现，效果不是很好，后续考虑优化 //10.6已优化，箭矢不变仍为递减，角色无敌固定闪烁
重构了一下玩家状态机，把一些重复判定放在了PlayerState脚本中
修bug半天发现是额外做了传送机制导致，又浪费了很长时间
最大感受是一直追求没问题导致修bug时间比做新东西时间长，所以进度相当缓慢
后续可能考虑先把东西做出来，效果不好之后再优化
仍需：所有Ui 地图场景切换 音效 掉落物 特殊平台 道具及buff状态

10.5
今日白天有事，基本只有晚上有空在做
还算比较顺利，没有再遇到修很久bug发现是个小问题导致的情况了，可能也跟使用unity相对熟练一些了有关
完成了UI图像的设计，触发逻辑还没做完
做了简单的信息管理，存储血量、分数信息//10.6改为单例优化
完成了剩余怪物的设计，并且已经将怪物、玩家、UI等组件做成了预制体
还是有点过于追求相对完美效果，进度仍旧较慢，但如果顺利应该最后能完成
剩余任务：音效、构建场景及场景切换、怪物掉落物、道具和buff状态
10.6
今天晚上不一定有空做了，目前完成了场景切换、道具生成、buff状态，完善了全部UI调用逻辑
用单例UI Manager和SceneManager实现了信息保存和场景切换
目前还剩下音效、掉落物（已有思路，很快能实现），特殊平台及场景2、3构建
现在AI用的顺手很多了，用来找思路、查错误和解释原理还是比较好用的
明天应该能够如期完成（工期真赶啊）
10.7
今日做项目的时间也比较少，剩的也是一些收尾工作
完成了掉落物的制作，在ItemsManager统一管理（和buff放一起了）
搭建了第二个场景和特殊平台，由于没用明白tilemap ，靠手搓做起来相当麻烦
特殊平台由于最后单独制作，没有很好的应用场景，在level2放了两个做测试
做了音效管理 同样使用单例实现
调整了一部分数值和判断逻辑，看起来更自然一点
学习用github desk进行了克隆和上传（这个应该最开始就做的，当时没想到）
貌似有问题过了好久都还没在库中显示，需要检查一下（跟没挂梯子有关系吗？） //最后发现是没有pull origin...找了半天问题，还是太不熟练了
时间还是很紧的，有一些优化和额外内容没来得及做，代码也没有仔细整理，结构略显混乱

总结：
任务总体还是挺有难度的，耗时也很长，预估前四天每天用了10h以上，后面三天加起来也超过20h，主要原因还是从0开始学缺乏一些基础知识，最早工作模式不太合理，找的教程也适配度一般
最后是靠找相关模块基础知识+用AI纠错/确定思路和实现方式的模式完成的大部分内容 使用了部分AI生成的代码，但也基本都了解了原理和用法
由于前期没什么经验，很多初始设置做得都很不方便，也给后面项目实现的过程增添了不少麻烦
这种从头到尾完成一个项目的感觉还是挺好的，虽然有时候自己调试不好很破防，但解决一个个问题的过程还是很有成就感的
最终成果也算差强人意吧，应该还是存在一些bug和不够完善的地方，但基本的要求算是都完成了

好像由于提交问题导致超时了，应该早点开始准备提交的
